
<span style="font-family: "Microsoft YaHei"; font-size: 13px; background-color: rgb(255, 255, 255);">        <span style="font-family: "Microsoft YaHei"; background-color: rgb(255, 255, 255); font-size: 24px;"><strong>软件工程系</strong></span>是华软软件学院建系最早、规模最大的系之一，现有教师50人，来自于日本、英国、德国等海外归来的专业教师占三分之一。为与全球软件巨头Microsoft、IBM、ORACLE、Google等公司接轨，该系聘请多位来自于微软亚洲研究院的院士及IBM研发中心、中山大学、广州大学的教授等作为教学顾问。其中教授、副教授以上职称6人，博士、硕士研究生以上学历占90%。专业教学特别强调实践性，相当部分的老师具有丰富的企业经验。 </span>
<span style="font-family: "Microsoft YaHei"; font-size: 13px; background-color: rgb(255, 255, 255);">　　软件工程系现有在校生近2，200人，已毕业的本、专科学生共3，400多人。该系面向软件产业及各行业信息化建设需要， 以培养能适应市场需求的软件专业实用型技术人才为目标， 现已架构起软件技术人才所需求的、相互关联、相互支持的 软件开发 、 软件测试 、 大数据处理 、 移动互联网 、 金融信息 五大技术模块，学生在项目实训、精英班学习、专业比赛等学习过程中，能根据自己的兴趣特长、发展志向等去架构自己的知识结构，并在实践中得以形成“团队”进行学习。 该系的软件工程专业 于2010年荣获广州市属普通高等院校第一批特色专业，2015年，也被广东省教育厅评为本科院校特色专业建设点。</span>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; font-family: "Microsoft YaHei"; font-size: 13px; white-space: normal; background-color: rgb(255, 255, 255);">为加强软件复合型人才的培养，软件工程系开设复合型的专业方向金融信息服务与开发(金融信息工程)，将会相继与工商银行、建设银行、汇丰银行、招商银行及国内相关的保险公司、证劵机构等合作，联合培养面向金融领域信息化建设，具备经济和金融相关理论与实务知识、 具有良好计算机技术知识与应用开发能力，掌握金融管理信息系统分析、设计与实现的理论、方法和技能，能在银行、证卷、保险等各类金融机构从事 信息管理 及 信息系统分析、设计、实施、维护 等方面的金融信息化复合型应用人才。 
        2010-2016期间，软件工程系已有多名优秀本科毕业生到Microsoft、IBM等行业知名公司工作，鉴于华软学生的思维敏锐、动手能力强、心态与团队精神良好，IBM公司已连续三年聘用多名华软毕业生。

