<p style="text-align: center;">2017年10月15日 16:40 央视新闻

原标题：马达加斯加鼠疫蔓延 已致57人丧生

        近两个月来，印度洋岛国马达加斯加暴发鼠疫，截至13号，马达加斯加全境共报告各型鼠疫561例，共导致57人丧生。

世界卫生组织发言人13日表示，马达加斯加几乎每年都会出现鼠疫，但今年的疫情多发于首都塔那那利佛等人口聚居区，而且七成患者感染的是致死率较高的肺鼠疫。
<p style="text-align:center"><img src="/ueditor/php/upload/image/20171015/1508066875113143.jpg"/>

世界卫生组织发言人：截至今早（13日） 这一地区已报告561例感染病例，死亡57人。正如之前一名（红十字会）发言人所说，患者中超过三分之二是肺炎型鼠疫，我们数出来的结果是70%的患者，因此这次疫情是非常危险的。

为遏制疫情蔓延，马达加斯加政府采取了大学停课、禁止公众集会、暂停探监等措施。世卫组织也积极协助防控疫情，包括向马达加斯加派发120万剂抗生素以及提供150万美元的紧急资金。13日，红十字会与红新月会国际联合会在马达加斯加成立一家专门治疗这种疾病的中心。
<p style="text-align:center"><img src="/ueditor/php/upload/image/20171015/1508066875272434.jpg"/>

塞舌尔发现两例疑似病例 全国学校停课

另一方面，邻国塞舌尔13日宣布，国内已发现两个鼠疫疑似病例。作为预防性措施，全国各学校开始停课。

中国使馆提醒在马中国公民注意加强防范

中国驻马达加斯加大使馆近日发布公告，提醒在马和拟赴马的中国公民注意加强防范，保持居住环境清洁卫生，避免被跳蚤叮咬，避免前往人群大量聚集或封闭、空气不流通的场所，避免接触疑似患者、死鼠和病人遗体。如出现发热、发烧等不适症状，应及时询医就诊。

